Conteúdo:
- Do While ... Loop
- Utilizando o Do While em uma ordem inversa;
- Como definir a última célula de uma coluna com variável;
- O uso do OPTION EXPLICIT para forçar declaração de variáveis;

Exemplo de uso do Do While inverso: caso se precise apagar algumas linhas de um relatório automaticamente. Um caso: sempre que encontrar um cabeçalho ou rodapé, o programa vai apagá-lo.

Name de um objeto:
- Em propriedades (f4), colocar um nome que facilite a identificação pela aba superior do VBA; o caption é outra coisa, é o texto exibido ao usuário.
- Ex: nomear um botão com btExecuta, sendo a caption dele Executa (evita que vc se perca)
- Apagar o código antes

Option Explicit
- Na aba "geral" de objetos; esse comando deve estar na parte superior do código; Seção "declaração".
- Usado para que todas as variáveis utilizadas no programa sejam declaradas. Não tem como executar a macro sem dimensionar todas as variáveis utilizadas, é obrigatório.
- Observe que a sua Sub continua embaixo, dividindo o mesmo espaço da tela.

Uso do Option Explicit
- Impede que se declare uma variável sem dimensioná-la antes (declaração implícita);
- [Confirmar] Assim como no Python, se eu declarei uma variável como texto, eu não consigo atribuir um número a ela, pois o programa a dimensionou como string;




- Também: toda vez que for definir uma variável com um range, deve-se utilizar o Set
>>> Set Ultcel = W.Range("A1048576").End(xlUp)










Código 
{

Option Explicit

Private Sub btExecuta_Click()

Dim W           As Worksheet
Dim Ultcel      As Range
Dim Resultado   As Long

'Inicialização das variáveis

Set W = Sheets("Plan1")
Resultado = 0   'não foi dimensionado e deu erro

'Seleciona a planilha

W.Select

Set Ultcel = Range("A1048576").End(xlUp) 'Precisa do Set

Ultcel.Select

'Subir a linha e somar; exclui a linha 1 pois é o título

Do While ActiveCell.Row >= 2

    Resultado = Resultado + ActiveCell.Value
    ActiveCell.Offset(-1, 0).Select 'Sem a instrução select, essa linha dá
                                    'erro

    
Loop
MsgBox Resultado

'Range("A21").Value = "A soma das linhas anteriores vale " & Resultado
''Não precisei usar Set pois não se tratava de variável = Range

Ultcel.Offset(1, 0).Value = "A soma das linhas anteriores vale " & Resultado


End Sub

'Usar a variável W é interessante caso se precise alterar a planilha
'mas penso que a opção localizar e substituir seria útil nesse caso.
'Ainda não entendo o motivo de usar isso.

}